STILL SHINING
JULI 2014
MAEUM STUDIECENTER
KL. 05.09
Hej.
Hui-seo, kan du gå?
Ja.
Hoppa upp på min rygg.
Hui-seo, försök att stå. Du kan.
-Belasta inte din bror.
-Det är lugnt.
Hui-seo.
Okej. Ett, två, tre.
Känns det bra?
Ursäkta.
Gick det bra?
STILL SHINING
Kan du gå, tror du?
Kära nån.
Farmor, kan du backa lite?
Jag kommer ner.
Kom hit. Han sa att han klarar det.
-Ganska bra, va?
-Ja, bra gjort.
Jag sa ju att jag är bättre nu.
Oroa dig inte.
Jag är stolt över dig.
Kära nån. Hej, Tae-seo.
-Kul att se dig.
-Hur har du haft det?
GRATTIS TILL STUDENTEN
Mitt läkarintyg?
Du kanske inte är redo när skolan börjar
så jag lämnar in det.
Jag går i skolan trots skadan.
Du kom ända hit för min skull.
Jag är inget barn. Jag klarar mig.
Jag tar buss 19 på hållplatsen.
Hallå, busshållplatsen!
Farfar!
Stanna! Tae-seo ska till skolan.
Farfar var orolig för
att Hui-seo skulle ha svårt att gå.
Han går bra med kryckor
och jag följer honom.
Jag såg honom spela fotboll i somras.
Jag pratade med din pappa.
Båda mina föräldrar jobbade,
så Hui-seo kom hit på loven.
Ja, du har det svårt nu, du med.
Lågstadiet här stängde förra året,
och vi kanske också måste stänga.
Men Hui-seo hinner gå ut.
Vi får inte hit elever.
Du är den första på fem år.
Jag förstår.
Så…
Har mina dokument kommit?
Jag letar nu.
Ja, här är de.
Det är din andra förflyttning i år.
Varför kom du inte direkt hit?
Faster sa att jag måste gå
på universitetet i Seoul.
Bo i Seoul är ingen garanti.
Du hamnade väl inte i trubbel?
Nej, självklart inte.
Hui-seo hade det svårt i Seoul.
Varför då?
Han blev mobbad.
Vilka elaka lymlar.
Göra så mot nån som är skadad…
Jag håller ett öga på honom.
Oroa dig inte.
Här har alla som siktar på universitetet
flyttat till skolor i stan.
De som blir kvar
hjälper till i familjeföretagen
och har ingen press på sig.
Vi ska i alla fall se till
att du får din gymnasieexamen här.
Du slipper köpa uniform.
Vi har några kvarlämnade.
Ta en till Hui-seo också.
Okej.
De här är för vintern. Sommaruniformerna
ligger utanför biblioteket.
De brukar ligga inne i biblioteket
men där sitter Mo Eun-a.
Hon bedriver självstudier,
så vi tog ut dem.
Hon är den som kom för fem år sen.
BIBLIOTEK
DONERADE UNIFORMER
Vad i all världen är detta?
De blev skrynkliga i väskan.
Övningsprov från mars och juni.
Jag tänkte att ni kanske behövde dem.
Skrynklorna är inte problemet. Titta här.
Högsta poäng flera gånger, 99 på allt,
i den högsta percentilen
i alla huvudämnen.
Med de här betygen
kan du välja läkarutbildning fritt!
Du borde rama in dem,
inte pula ner dem så.
Oj, du är…
Jisses…
Ditt skrivbord har inte kommit.
Jag har sagt till dem.
Usch, vilken röra.
YEON CHANG-SIK
Tae-seo är här.
Så bra att du hittade hit!
Men vi har ett problem.
Ditt skrivbord har inte kommit.
Jag har redan sagt det.
Vi borde ha sett till att det kom idag.
Det är lugnt, farmor.
Jag ska säga till imorgon.
Varför kastade du ut hans fars skrivbord?
Varför pratar du om hans far?
Jag menar att du kunde ha slängt det
efter att det nya kom.
YEONWOO GYMNASIUM
KLASS 3-1
Lampan tänds inte på sommarlovet,
så jag sa till.
Jag hörde att de pluggar
ända till kl. 22 i Seoul,
så de kan åtminstone hjälpa mig här.
Så nu finns det bara ström i biblioteket,
och fläkten går.
Sätt på den där.
Vilken buss tog du?
Den som gick 06.12.
Det är den första.
Sitt var du vill.
Kan du börja plugga direkt?
Jag måste värma upp först.
Låt mig säga en sak.
Bara en. Jag lovar.
Varsågod.
Nu har jag plötsligt tid för mig själv.
Jag tog hand om pappa…
Jag ska inte gå in på det.
Jag ville inte slösa bort tiden,
så jag började studera.
Jag tänkte inte gå på universitetet,
men jag ska nog det.
Jag vet inte vad jag vill bli,
men jag kommer på det sen.
Det är inte mycket nytta,
men jag försöker.
Jag menar,
jag var aldrig bra på att plugga.
Bara så du vet.
Okej.
Min poäng var att
därför måste jag värma upp.
Bry dig inte om mig.
Gör som du vill.
Wifi-lösenordet.
Jag laddade ner föreläsningar
och du får låna mitt USB om du vill.
Det är bra.
Blått är för trean,
grönt för tvåan och ettan…
Kanske gul?
YEONWOO GYMNASIUM
MO EUN-A
Du är Yeon Tae-seo. Hui-seos storebror.
Ert hem kallas "Hui-seos".
Förlåt.
"Facilitate."
F-A-S-I-L-I-T-A-T…
Killarnas är till höger.
F…
Vad sägs om lunch?
Den har säkert surnat.
LÄRARRUM
Jag ersätter den ramyeon jag äter.
Lovet är snart slut.
Två om dagen räcker det till.
Jag köpte extra
ifall nån skulle komma förbi.
Till dig och Hui-seo.
Gympakläder är värdefulla,
så de ärver man inte.
De äldre behåller dem.
Det är magiska byxor.
Passar barn såväl som vuxna.
De passar alltid perfekt.
Otroligt. Och de är bekväma. Titta!
Hallå! Sluta!
Du skrämde mig.
Jag har dem på mig.
Tack för de här.
Din farmors hemlagade kimchi.
Den är speciell.
När vi bytte saker,
fick Hui-seo fotbollsskor
mot er sesam- och perillaolja.
Hon tackade mig varje gång vi sågs,
och jag fick kimchi.
Den här kimchin
var pappas och min favorit.
Hui-seos fotbollsskor?
Ja, förra hösten.
Var det du som köpte dem?
Jag sa ju att vi bytte.
Din farmor visste aldrig
vad hon skulle ge Hui-seo.
Skopåsen och Park Ji-sungs tröja
var min idé.
Hon ber mig om hjälp varje år.
Bara för Hui-seo.
Du ville inte ha nåt, sa hon.
Ät nu.
Dags att ta bussen.
Missar du den,
går nästa om en och en halv timme.
Kommer du imorgon?
Jag ansvarar för att öppna och låsa.
Om du tar bussen 06.50 är jag här.
Tänk inte på mig.
Jag vet ändå inte om jag kommer imorgon.
Okej då.
Ska du inte med?
Jag cyklar.
Jag väntade för att säga busstiderna.
Spring! Du missar bussen.
Eldflugor syns på hösten med!
Hui-seo, jag fryser. Vi går hem.
Yeon Hui-seo, hör på mamma.
Vi går i förväg.
Kom! De där insekterna
finns inte på hösten.
De dör alla efter sommaren.
Skynda dig.
Där är en eldfluga!
Var?
Det är en eldfluga!
Det är jättemånga! Fånga dem!
Pappa!
-Var är Hui-seo? Kommer inte han?
-Vet inte. Han fångar eldflugor.
När jag var liten åt vi eldflugor.
-Är det sant?
-Du ljuger.
-Åt ni dem?
-Man blir elektrisk av att äta dem.
Larva dig inte.
-Pappa är så icke-rolig.
-Ja.
Vet inte farfar hur stor du är nu?
Han har ingen aning.
Det är lugnt.
Det är stadigt.
Tae-seo kan plugga var som helst.
Så länge han kan sitta.
Har du gått lite idag?
Självklart.
Jag mår bra. När jag
blir av med gipset flyger jag fram.
Vänta bara och se.
Vad vill du ha för matsäck
till skolan imorgon?
Han går inte dit
nu när han har ett skrivbord.
Jag vill ha bibim-guksu i morgon.
-Låter bra.
-Jag är sugen på det.
Låset är svårt att öppna.
-Såg du mig förra Chuseok?
-Jag har sett dig varje år.
Du slutade komma på sommaren efter åttan.
Du stannade bara kort på Chuseok
för du skulle plugga.
Jag trodde inte du skulle komma idag.
Jag måste studera.
Hur länge har du sett mig?
Jag flyttade hit för fem år sen.
Sen ditt sommarbesök det året.
Varför undrar du det?
Så du var snäll för att du har sett mig.
Jag menar att jag fattar nu.
Välj en plats att gömma nyckeln på
så kan jag öppna om jag är tidig.
Nej.
Skolan anförtrodde mig den,
så jag måste öppna och låsa.
Du kan komma när du vill och plugga.
Nyckeln är mitt ansvar.
Vad?
Jag sa inget.
Man måste inte känna nån
för att vara snäll.
Vi båda är lantisar här.
Det blir en varm dag idag igen.
Vill du låna en?
Ja, tack.
-Vad?
Du passar i den.
Var är din cykel?
Jag tog bussen idag.
Jag cyklade idag.
Jag tänkte cykla med dig
och få lite motion.
Bra, motionera då.
Hejdå.
Jag ska stiga av.
Chauffören, kör snabbt!
Jag åker inte bak.
Våga inte erbjuda skjuts.
Skojar du?
Vad är det?
-Fint väder.
-Ja.
Är det jobbigt?
Nej.
Är du varm?
Vill du äta glass?
Nej.
Jo.
Försök kasta längre.
Nu kommer bussen.
Din väska!
Din väska.
MO EUN-A
YEON TAE-SEO
Det är så varmt.
Hej.
Tack för att ni bjöd in oss.
Jag vill ta en bild.
Vi tar kort på det här.
Det ser jättegott ut.
Oj, vad är det här?
-Vad är det?
-Det är efterrätten.
-Husik.
-Husik?
Vaxmajs.
-Vaxmajs.
Namnet känns inte rätt.
Chal-oksusu.
-Chal-oksoso.
-Oksusu.
-Oksosu?
-Susu.
-Oksusu.
Oksusu.
Det är fint!
Är det sött?
På koreanska säger vi ssiganjang-sallad.
Tack för att du lagat middag.
Visst. Ät nu.
Har So-hyeon åkt?
Ja, hon åkte till Seoul
med gästerna från Hawaii.
Du drack, eller hur?
Därför mår jag så bra.
Sen mår du dåligt imorgon.
Nej, ingen fara.
Fokusera du på att studera.
Precis. Det är just vad pappor ska göra.
Säga åt sina barn att plugga.
Det känns bra att äntligen få höra det.
"Vad är poängen? Ta det bara lugnt."
Så sa du alltid förut.
Du ska leva fritt.
Testa att leva i olika länder
och ta reda på vad du vill göra.
Som på en resa.
Pappa.
Jag har kollat in en kille
som har gått igenom mycket men kämpar på.
Det är rörande.
-Nån i din ålder?
-Ja.
-Vilken toppenkille.
-Du är också toppen.
Du skärpte dig för mig.
Okej,
jag ska bli en bättre pappa.
Det räcker.
Sluta!
Okej, jag slutar.
Jag ska bli en bra far.
Mamma…
Mamma.
Några bokningar idag?
Nej.
Ingen energi heller, va?
Din mage är nog tom,
så ta det här med medicinen.
Jag känner mig bara svag
för att jag kräktes i morse.
Gå till skolan. Studera.
Ge mig fem minuter, pappa. Ta medicinen.
Okej?
Yeon Tae-seo!
Här.
-Kommer du inte till skolan?
-Jo. Vänta på mig.
Pappa? Pappa!
Pappa?
Pappa!
Inget dåligt hände.
Jag blev rädd utan anledning.
Jag hör dig inte.
Ibland hör jag inte.
Säg om det du just sa.
Jag betedde mig dumt, men du gör mig lugn.
Jag blir lugn av att se dig.
So-hyeon, vilken tid kommer du idag?
Jag kommer inte idag.
Titta på mig.
Titta.
Du sa att det hjälper.
Jag vet att det hjälper.
Men jag måste gå hem nu.
Jag stör dig bara när du studerar.
Det är inte bra.
Nej, låt bli.
Fortsätt plugga.
-Tae-seo! Kära nån.
-Farmor.
Jag kom hit för att köpa myggspiraler.
Vi går hem tillsammans.
Kära nån, vem är den stilige unge mannen?
Hej.
-Kom och ät med oss. Kom.
-Okej.
Jag bär den.
Gå och hälsa på alla.
BIBLIOTEK
Namnskyltar?
IM A-SOL
IM JI-SOL
Vad är det här?
Så det stämmer att man ger sitt namn
till den man gillar i Seoul.
När kom de dit? Jag visste inte om dem.
Im Ji-sol, Kim Eun-su, Im A-sol.
Många tjejer med efternamnet Im.
Ingen aning.
Ingen aning om vad?
Vem är sötast?
Jag vet inte.
Jag vet vem Im Ji-sol är,
men Hyeong-seok gillade henne.
Så du känner henne.
Hon var ganska välkänd.
Hon var duktig i skolan.
Och?
Jag vet inte.
-Det är illa.
-Vad är illa?
Det har satt sig i huvudet på mig.
Jag har memorerat namnen.
Det är inte så.
Jag visste inte att de låg där.
Hur kunde du inte veta?
När man alltid är spänd
ser och hör man bara
vad som är mitt framför en.
Är du fortfarande spänd?
Förklara vad som hände igår.
Jag var orolig.
Jag sa ju att jag tog hand om min pappa.
Han led av svår depression.
Han försökte ta sitt liv.
När? Såg du när det hände?
Jag såg honom föras bort.
Han skilde sig och slutade på jobbet.
Vi kom till den här trakten på en resa.
Han älskade våtmarkerna
och vi flyttade hit för fem år sen.
Det hände det året.
Ända sen dess
blir jag orolig när han är ensam.
Men han fick nytt jobb före sommarlovet
och började träffa någon.
Dejtandet gjorde en stor skillnad.
Pappa sa åt mig att sluta övervaka honom
och göra det jag vill.
Innan dess
övervägde jag inte ens universitetet.
Jag skulle stanna och hjälpa honom.
För första gången
såg jag en annan framtid
och började plugga på egen hand.
Och sen dök Yeon Tae-seo upp.
Den som Im A-sol gillar.
Jag ska sluta. Förlåt.
Lägg av.
Det som hände igår var för att
pappa har förändrats, men inte jag.
Pappa berättade att han trodde
att han skulle ha ångest för alltid,
men när han såg
hur löjligt det var försvann den.
Det var precis vad jag upplevde igår.
Jag gick hem och inget hade hänt.
Du ratar väl alla lokala universitet?
Jag kommer aldrig in i Seoul.
Vi skiljs åt.
-Du ska väl till Seoul?
-Ja.
Mina farföräldrar och Hui-seo
betyder mycket för mig.
Jag vill hjälpa dem på avstånd.
När jag är för nära känns det jobbigt.
De betyder mycket, så du åker bort…
Jag tänker aldrig på avstånd
när jag tänker på framtiden.
Det är annorlunda.
Samma tid igår var det ljust.
Du åker till Seoul.
Var är jag och vad gör jag nästa sommar?
När jag tänkte på framtiden
under hela sommarlovet,
kändes det ömsom bra,
ömsom överväldigande.
Sen var jag glad, och sen nere…
Vilka tankar gjorde dig glad och nöjd?
Att jobba som
en cool yrkeskvinna i ett företag.
Vad för jobb?
Det ändras hela tiden.
Lärare ena stunden,
sen terapeut
eller bara en vanlig kontorsanställd.
Ett ställe med många anställda
och ett tjusigt skrivbord.
Jag gillar människor.
Jag tar hissen till våning 30 eller 40.
Vi väller ut för lunch.
Det låter som ett stort, mäktigt företag.
Jag är bra på engelska.
Och att rita grönsaker.
Ja, du är duktig.
Jag vet. Det räcker inte för konstskola.
Men jag fortsätter söka.
Vad jag än gör vill jag satsa allt.
Pappa säger åt mig
att ta det lugnt och leva fritt.
Det vill jag inte.
Jag ska kämpa och ge allt.
Och du?
Hui-seo skröt alltid om
att du skulle bli läkare.
Den som studerar hårt satsar på det.
Jag gjorde det bara
för att stötta mina fattiga föräldrar.
Men nu är jag rastlös.
Jag vill bara jobba och tjäna pengar.
Jag får tänka på
hur jag ska leva efter det.
Är det verkligen möjligt
att tänka på det efteråt?
Om jag fokuserar på vad jag kan nu,
hamnar jag nog nånstans.
Du låter som en vuxen.
Lägg av. Jag har inte ens ett id-kort än.
Du kommer att lyckas vad du än gör.
Du är annorlunda.
Det verkar bara så.
Det här var speciellt.
Vår situation alltså.
Det var bara vi två
som studerade i hela skolan.
Du gillar människor,
du är bra på engelska
och kan rita grönsaker.
Det finns säkert ett jobb
där du kan ge allt.
Det löser sig
på sätt vi inte kan veta.
När vi är vuxna vet vi hur det blev.
Vad vi blev, vad vi gör och med vem…
Det känns som vi har
pluggat ihop hela sommaren,
men bara en månad.
Det var kul att plugga med dig.
Det kändes mer motiverande att ha nån här.
Jag gillar nog dig.
Jag har packat.
Det var så länge sen!
Jag vill gå hem!
Inte så fort.
Hallå, Kim Ji-min. Spring inte!
Vi har inte fysik eller tredjespråk,
så du kan studera själv.
Studera bara i egen takt.
Tack.
MO EUN-A
Ska vi spela basket sen?
-Vad säger ni?
-Och satsa?
SEPTEMBER
Du går bra nu.
Hälsenan har läkt.
Farfar väntar utanför, ta det sakta.
När jag går så här utan gips
känns det på riktigt.
Jag blir aldrig bra, va?
Jag är rädd, Tae-seo.
Höger ben är bra.
Doktorn sa
att det inte är nåt att oroa sig för.
-Eller hur, Tae-seo?
-Just det.
När jag blir vuxen
kan jag köra traktor och sånt.
Jag kanske slipper kryckorna snart.
När jag gick förut…
OKTOBER
Damer och herrar.
Tåget anländer strax
till Cheongnyangni station…
Vi är snart i Seoul. Vi går till dörren.
Oj, förlåt.
Du tittade inte bakåt en enda gång.
-Vart ska du?
-Dit du ska.
Jag hörde att du fick ledigt
för seminariet.
Jag sa att jag också skulle gå.
Det känns som om
vi inte har setts på evigheter.
Jag tar tunnelbanan.
Jag har bråttom.
Jag också. Vilken linje?
-Linje 2.
-Gangbyeon station…
Är inte det nära Barnens park?
Jag var där med mamma en gång, tror jag.
Som alla barn.
Men jag vet inte
om det är sant eller fantasi.
Jag kom inte hit för att roa mig.
Vilken linje tar du? Hittar du?
Upptagna Yeon Tae-seo.
Gå då.
2015 HANGUKS NATIONELLA UNIVERSITET
INFORMATIONSTRÄFF ANTAGNING
Jag heter Yeon Tae-seo.
So-hyeon, det är jag.
Jag är på tunnelbanan.
Bor du vid Isu station?
Får jag komma?
Självklart.
Ta din tid. Jag är också på väg.
Kom till lägenhet 610
på Space Inn, 17 Isujungang-ro.
-Du är tidig.
-Har du ätit?
Ja.
Du är här.
Vem är han?
Vi går in.
Vad är det?
Du träffar ju min pappa.
Eun-a.
-Vad i…
-Du har missförstått.
-Du sa att du gillar min pappa.
-Ja.
Att gilla nån betyder inte att man dejtar.
Det är skitsnack.
Din pappa
vill inte dejta nån.
Han är inte intresserad av mig.
HANGUKS NATIONELLA UNIVERSITETSSJUKHUS
Du är klar.
Du får resultaten om en timme.
Du kan komma ut.
MAEUM STUDIECENTER
Hej.
Skynda dig. Jag måste tillbaka.
Jisses, din hjärtlösa typ.
Hur visste läraren att du var i Seoul?
Han bokade mitt seminarium.
Du får alltid särbehandling.
Jag hörde att provet gick sämre.
-Det här skulle visst glädja dig.
-Vad är det?
UNDERSÖKNING OM FAMILJEBAKGRUND
FÖRÄLDRARS ÖNSKADE YRKE FÖR BARN
"Nåt säkert och lugnt
där han kan tjäna
sitt levebröd utan besvär."
Det är inget fel på trumhinnan.
En tillfällig nedsättning
orsakad av provstress
och hörseln kan komma och gå.
Det förbättras nog efter provet.
När började symtomen?
Den 3:e mars…
När sista året just hade börjat.
Nej.
Det var
efter Hui-seos antagningsceremoni.
Mamma och pappa skulle köpa skor åt honom.
De tog pappas taxi.
De tre var med om en olycka.
Mina föräldrar dog
och Hui-seos ben…
Hans ben…
Hui-seos ben…
TAE-SEO
Säkerhetsdörrarna stängs.
-Är du i Seoul än?
-Jag roar mig inte heller här.
-Var är du?
-Det var ett stort steg för mig.
Jag kom inte för att ha kul.
Jag försökte ta avstånd.
För första gången tog jag mod till mig
och åkte bort ifrån pappa.
Jag skulle klara det
om jag följde med dig.
Jag kunde för jag trodde jag åkte med dig.
Var är du?
Hållplatsen efter Isu.
-Jag måste till Cheongnyangni station.
-Är det Dongjak?
Ja.
Dongjak station…
Hanfloden.
Det är första gången jag ser den.
Hanfloden? Var?
Där borta. Titta noga.
Jag ser inget.
Jag ser Hanfloden
för första gången med Yeon Tae-seo.
Vad är det med dig?
Du är helt annorlunda nu.
Du agerade som om vi inte skulle ses mer.
-Förut var jag…
-Inte bara förut.
Ända sen sommarlovet tog slut
har du undvikit mig.
Spänningen släppte.
Idag, helt plötsligt.
Jag vet känslan.
Hur det plötsligt sker.
Jag har mått illa sen igår,
bara av tanken på att lämna Yeonwoo.
Men så snart jag såg dig
på tåget tidigare,
försvann plötsligt all ångest.
Så märkligt.
Jag kunde plugga bättre på grund av dig,
och mina betyg har förbättrats lite.
Jag har mer mod.
Undrar vad du är för mig.
"Facilitate."
Det var ordet
som du memorerade
hela sommaren, suckandes.
"Facilitate."
Ja.
Jag vet.
Jag kan det. Säg inget.
Facili…
Att göra möjligt.
Det är vad jag är.
Vi måste
alltid vara tillsammans.
Då är vi det.
Från och med nu.
STILL SHINING
Undertexter: Ika Eriksson